Hoşça kal Mike.
Mike?
Mike!
Mike? Mike!
Bravo ekibi, cevap verin.
Ya Ruslar onu aramaya gelirse?
Yerini bilmiyorlar.
Ayrıca haberimiz olmadan size ulaşamaz.
En önemlisi,
hayatınıza devam etmeye çalışıp
-tüm bunları...
-Çok gizli tutmak. Evet.
Anlaşıldı. Biz vatansever bir aileyiz.
-Başa dönelim.
-Her şeyi anlattım.
-Zor olduğunu biliyorum Michael.
-Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bilseydim de asla söylemezdim.
Size asla söylemezdim.
Kabullenmesi zor
ama sana anlattıkları doğru değildi.
O çok tehlikeli bir insan.
Sana ulaşırsa bize söylemelisin.
Yoksa kendini ve bütün aileni
tehlikeye atmış olursun.
Anlıyor musun Michael? Anlıyor musun?
Michael?
Dağılın.
Biri sola baksın. Ben sağa bakacağım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İKİNCİ BÖLÜM
ŞEKER MI ŞAKA MI UCUBE?
Tanrım!
Hayalet.
Evet, görüyorum.
-Cadılar Bayramı.
-Öyle.
Ama şimdi kahvaltı vakti, tamam mı?
Hadi, yiyelim.
Beni görmezler.
-Kim seni görmez?
-Kötü adamlar.
Neden bahsediyorsun?
Şeker mi, şaka mı?
Şeker toplamak mı istiyorsun?
-Kuralları biliyorsun.
-Evet ama...
Yani cevabı da biliyorsun.
-Ama beni görmezler.
-Hayır. Umurumda değil.
-Umurumda değil.
Hayalet kılığında da olsa,
dışarı çıkman bir risk.
Biz riske girmeyiz. Tamam mı?
Riske girmek aptalcadır ve...
Biz aptal değiliz!
Aynen öyle.
Şimdi şunu çıkarıp sofraya otur.
Yemeğin soğuyor.
Bak ne diyeceğim.
Bu akşam erken çıkayım,
bir sürü şeker alıp geleyim.
Oturup tıkınalım
ve bir korku filmi izleyelim, ne dersin?
-Böyle bir uzlaşmaya ne dersin?
-"Uzlaşma" mı?
U-Z-L-A-Ş-M-A. Uzlaşma.
Günün kelimesi bu olsun mu?
Ortada anlaşmak demek.
Yarı mutlu gibi bir şey.
5-1-5'te olur mu?
5.15'te. Evet.
Olur.
Söz mü?
Evet.
Söz veriyorum.
Yarı mutlu.
Will?
Hadi, uyan tatlım.
-Jonathan?
-Efendim?
-Will nerede?
-Ne?
Will nerede?
-Odasında yok mu?
-Hayır.
Will?
Ne yapıyorsun?
İşiyorum.
Tamam.
Şunu takalım.
Bant lazım. Dur.
Bu ne?
Hiç.
Yine mi nöbet geçirdin?
Hayır, sadece...
Yazdığım bir hikâyenin çizimi.
Peki.
Üç, iki, bir...
Harika. Proton silahını göster.
Şimdi ışığa dön.
İnci dişleri göster. Evet!
Kimi ararsınız?
Çok tatlısın bebeğim. Çok tatlısın!
-Tanrım. Tam bir ineksin.
-Kes sesini.
Sadece erkeklerle takılmana şaşmamalı.
-Erica!
-Gerçekleri söylüyorum.
İnek.
Bu kostüme bayıldım. Devam et.
-Bu sonuncusu.
-Hayır, bir tane daha. Hadi, lütfen?
-Okula gidebilir miyim?
-Dur.
-"Kimi ararsınız?" de.
-Hayır!
-Kimi ararsınız?
-Hayalet Avcıları'nı!
Merhaba Spengler!
-Egon! Evet!
-Venkman!
-Ne var?
-Sen neden Venkman'sın?
-Çünkü Venkman'ım.
-Ben Venkman'ım.
İki Venkman olamaz mı?
Gerçek hayatta tek Venkman var.
Aylar önceden planlamıştık.
Ben Venkman'ım, Dustin Stantz,
sen Egon'sun, sen de Winston'sın.
-Winston'ı özellikle kabul etmemiştim.
-Ettin!
-Galiba etmemişti.
-Kimse Winston olmak istemez.
Winston'ın nesi var?
Winston'ın nesi mi var?
Ekibe çok sonradan katıldı,
komik değil, bilim adamı bile değil!
-Evet ama yine de havalı.
-O zaman sen Winston ol.
-Olamam!
-Neden?
-Çünkü...
-Çünkü siyah değilsin, öyle mi?
-Öyle demedim!
-Düşündün.
HAWKINS ORTAOKULU
-Öyle demedim!
-Mike!
Çocuklar... Çocuklar!
Neden başka kimse kostüm giymemiş?
Tüh.
Aman Tanrım!
İnsanlar böyle kararları ne zaman veriyor?
Geçen yıl herkes giyinmişti.
-Resmen bir komplo bu.
-Çaktırmayın.
Kimi ararsın? İnekleri!
-Yapıyor muyuz?
-Şimdi değil. Salak gibi görünürüz.
Hayalet Avcıları'nı seviyordur.
Tabii ki seviyordur ama mesele o değil.
Bizde kostüm var, onda yok.
-Günlük kıyafet getirmedim. Sen?
-Ben de.
O zaman başka şansımız yok.
Ya şimdi ya hiç.
-Aynen.
-Harekete geçelim.
Dersten sonra sorarız.
-Evet.
-Peki.
Gördün mü? Aynısı.
-Peki bana neden yalan söyledi?
-O daha çocuk Joyce.
Bu nöbetleri nasıl anlattığını duydun.
Kâbus gibi anlatmıyor.
Gerçekmiş gibi bahsediyor.
Çünkü kâbus değil, anıları.
Bunları yaşayan birkaç arkadaş tanıyorum.
Gerçekten oradaymışsın,
bunlar oluyormuş gibi geliyormuş.
-Bu ne peki?
-Owens kötüye gideceğini söylemişti.
-O yer...
-Ne yapmak istersin?
Onu yine Şikago'ya götürmek mi?
Boston'da bir adam varmış, güya...
Hepsi sahtekâr.
Aynı şeyleri söyleyip
yine paranı alacaklar.
Bence travmayla ilgili haklı.
Ayrıca birinci yıl dönümü yaklaşıyor.
Bence herkes gergin.
Ben, sen... En çok da Will.
Şu birkaç haftayı atlatsak rahatlarız.
Hiçbir şey eski hâline dönmeyecek.
İşin gerçeği bu.
Ama düzelecek.
Zamanla.
-Al.
-Sağ ol.
Tanrım! Hopper...
Eski günler aklıma geldi.
Ne?
-Sigaralarımı paylaşırdık ya...
-Beşinci ve altıncı ders arasında.
Evet, merdivenlerin altında.
Bay Cooper yakalamıştı, hatırlıyor musun?
"Sizi piçler" demişti.
Kaçmıştık. Arkamıza bakmadan kaçmıştık.
Artık bu bitsin istiyorum.
Biliyorum.
Etraf nasıl görünüyor kovboy?
Bildiğin gibi Doktor.
Berbat ötesi
ve radyoaktivite ihtimali var.
Evet, fena kızarmış. Acıkan var mı?
Ve...
...geri döndük!
Fırtına vardı.
Peki. Fırtınayı görünce neler hissettin?
Ben... donmuş gibiydim.
Kaskatı kesilmek gibi mi?
Hayır. Hani korkunca nefes alamamak,
konuşamamak, hiçbir şey yapamamak gibi.
Şeytani bir şeyin...
Nancy, sen böyle biri değilsin.
Barb, hadi eve git, tamam mı?
Nancy?
Nancy!
Nancy.
Ne oluyor? İyi misin?
-Buna devam edemem.
-Neye?
-Her şey yolundaymış gibi yapmaya.
-Neden bahsediyorsun?
Barbara.
Sanki herkes unuttu.
Kimse umursamıyor. Ailesi hariç.
-Onlar da evlerini satıyor.
-Nance...
Hayatlarını onu arayarak geçirecekler.
-Biliyorum.
-Mahvoluyorlar.
Biliyorum. Anlıyorum
ama hiçbir şey yapamayız.
Onlara gerçeği söyleyebiliriz.
-Bunu yapamayız, biliyorsun.
-Her şeyi anlatmamıza gerek yok.
Oyun değil bu Nance.
Söylediğimizi öğrenirlerse...
...bizi hapse atabilirler. Daha kötüsü,
ailelerimizi mahvedebilirler.
İstediklerini yaparlar.
Neler dediğini durup bir düşün.
Bak, bu...
Zor ama...
...gel, Tina'nın aptal partisine gidelim,
aptal gibi kaç zamandır
üstünde çalıştığımız
aptal kostümlerimizi giyelim
ve aptal ergenler gibi davranalım,
tamam mı?
Bu gecelik öyle yapsak?
Tamam.
Gel.
Merhaba Max. Ben Dustin, bu da...
-Lucas.
-Evet, biliyorum.
Takipçiler.
Hayır. Aslında...
Seni takip etmiyorduk.
Sadece biraz endişelendik,
yenisin ya ondan.
Evet, güvenliğin için.
Burada bir sürü zorba tip var.
-O kadar çok var ki inanamazsın.
-Evet.
-O yüzden mi proton çantası taktınız?
-Bunlar çalışmıyor
ama burada pratik, küçük bir tuzağım var.
Bak, açılıp kapanıyor bile. Bak...
İşte!
Müthiş, değil mi?
Değil mi? Peki. Ama...
Dün gece konuştuk da, yeni geldiğin için
seni şeker toplamaya götürecek
arkadaşların yoktur,
zorbalardan da korkarsın.
Biz de düşündük ki
bizimle gelirsen sorun olmaz.
-Olmaz mı?
-Evet.
Bizde demokrasi var,
çoğunluk gelmeni onayladı.
Sizinle şeker toplamanın
bir onur olduğunu bilmiyordum.
Büyük boy şekerleri bulacak yer biliyoruz.
Katılmak istersin, dedik.
Çok cüretkârsınız.
Evet. Aynen. Gelecek misin peki?
Akşam yedide
Maple Caddesi çıkmazında buluşacağız.
Tam yedide!
"Cüretkâr".
İyi bir şey, değil mi?
Kötü mü?
Lucas, kötü mü? Lucas?
Orospu çocuğu. Kötü mü?
Nasıl bir his mi?
Cildime ipek değiyormuş gibi.
İnsanlıktan uzak. Amansız.
Arnold Schwarzenegger şimdi Termi...
Çok şaşırdım. Ne düşüneceğimi bilmiyorum.
-Beni sevmiyor musun?
-Tabii ki seviyorum.
Ama çok ani oldu. Sen böyle yapmazsın.
Erica beni bu hâle sen getirdin.
-Ben mi?
-"Ben mi?"
Beni çılgın ve coşkulu birine dönüştürdün,
tıpkı senin gibi.
"Coşkulu".
İnsanlar hayret edecek.
-"İnsanlar hayret edecek."
-Bu hoşuma gidiyor.
Bütün kasabanın dili tutulacak.
Bütün dünyanın!
Erica, bu gece bu evde
benimle evleneceğini söyle.
Merhaba.
Sana zarar vermeyeceğim.
Adın ne?
Bu soğukta burada ne işin var?
POLİS
Merrill misilleme olarak
çiftliğini zehirledi
ama sen onunkini zehirlememiştin, öyle mi?
Aynen. Beni suçladığı gece için
görgü tanıklarım var.
Kızım Jenny ve oğulları gelmişti.
Gece boyu onlarlaydım.
-Merrill'i yaparken gördün mü?
-Gerek yok. Adam kafayı yemiş.
İftira atıyor, tehdit ediyor,
bin türlü delilik onda.
-Bal kabağı komplosu Şef.
-Hawkins'e özel Chinatown.
Merrill'in bir şey yapmakla
tehdit etmesi ayrı,
onu yapması ayrı.
-Daha iyi bir açıklaman mı var?
-Soğuk hava.
-Ekimdeyiz.
-Evet, soğuk bir ay.
-Bu elleri görüyor musun?
-Evet.
-Neden böyleler, biliyor musun?
-Yaşlısın diye mi?
Aynen öyle.
Bu işi çok uzun zamandır yapıyorum Şef.
Hiç böyle bir şey görmedim.
-Hiçbirimiz görmedik.
-Hiçbiriniz mi?
Merrill dün sırf beni değil,
neredeyse herkesi zehirledi.
Nasıl yani?
Jack O'Dell, Pete Freeling,
Rick Neary, Christensen'lar.
Hepsinin mahsulleri öldü.
Şu isimleri tekrarlasana.
Yine geciktin.
-Ödevlerimi yetiştirmem gerekti.
-Bana ne?
Bir daha gecikirsen kaykayla dönersin,
anladın mı?
Of, bombok bir yer.
-O kadar kötü değil.
-Öyle mi?
Kokuyu alıyor musun Max? Bildiğin bok.
-İnek boku.
-İnek görmüyorum.
Liseli kızlarla tanışmamışsın.
-Burayı sevmeye mi başladın?
-Hayır.
-Neden savunuyorsun?
-Savunmuyorum.
Öyle görünüyor ama.
Buraya mahkûm olduğumuz için...
Haklısın. Buraya mahkûmuz.
Peki bu kimin suçu?
Senin.
-Ne dedin?
-Hiç.
-Benim suçum mu dedin?
-Hayır.
Kimin suçu olduğunu biliyorsun.
Söyle.
Max...
...söyle.
Söyle!
Geçen yıl herkes kostüm giymişti.
Billy, yavaşla.
-Yeni köylü arkadaşların mı?
-Hayır! Tanımıyorum.
O zaman çarpsam umursamazsın.
Bir defada devirsem
bonus puanı alır mıyım?
Billy, dur. Komik değil.
Arkadaşlar?
Billy, kes şunu. Komik değil. Dur!
-Çabuk!
-Mike, acele et!
Billy, kes şunu!
Sıçayım!
Evet! Ramak kalmıştı, değil mi?
Ağzına sıçayım!
Yoksa bu...
Çılgın Max'ti.
BAL KABAĞINI KENDİN SEÇ
İKİSİ DÖRT DOLAR
Şimdi bana ciddi ciddi
bunlar soğuktan mı oldu diyorsun?
Nereye kadar gidiyor?
Şef, duyuyor musun?
Şef.
Orada durum nasıl?
Bir dev, fasulye tarlasına işemiş gibi.
Pis de kokuyor. Orası da kokuyor mu?
Evet, biraz.
Huzurevi gibi kokuyor resmen.
Çürümenin nereye kadar gittiğini
takip edin.
Ölmüş olan her şeyi işaretleyin.
-Biraz zaman alacak.
-Alsın.
Bunun sebebini bilmiyoruz. Zehir olabilir.
Eldivensiz hiçbir şeye dokunmayın.
Anlaşıldı Şef.
İşaret bayrağın var mı?
T ile yakınlaştırıyorsun,
W ile uzaklaştırıyorsun.
Gördün mü? Çocuk oyuncağı.
Tasarruf için
şu kapatma düğmesine basarsın.
Dinle. Ağabeyinden ayrılma, tamam mı?
Bir de, iyi dinle,
kötü bir şey sezersen
seni eve getirmesini söyle.
-Söz mü?
-Tamam.
-Hazır mısın dostum?
-Evet.
Dikkatli olun.
Umarım kanınız donmaz!
Onda ne buluyor, anlamıyorum.
Ne?
Bob'da.
Hiç değilse bana farklı davranmıyor.
Tek başıma şeker bile toplayamıyorum.
Çok ezikçe.
Ben ezik miyim yani?
Hayır ama Nancy
Mike'a göz kulak olmaya gelmiyor mesela.
Will! Selam!
Karşıya geçmeyin. Geçmeyin!
Bak, ne diyeceğim.
Efendim?
Seni tek başına göndersem, buralardan
ayrılmayacağına söz verir misin?
-Evet! Tabii.
-Dokuzda da Mike'ta ol.
-Dokuz buçuk?
-Dokuz.
-Peki.
-Anlaştık mı?
-Anlaştık.
-Tamam.
Bunu salak arkadaşlarına kullandırma,
tamam mı?
Tamam.
"Umarım kanın donmaz."
Will!
-Egon!
-Evet! Geceye hazır mısın?
...38, 39, 40, 41, 42!
-Evet!
-42!
Yeni bir Fıçı Kralı'mız oldu!
-Billy!
-Bu iş böyle yapılır Hawkins!
Billy!
Yeni bir Fıçı Kralı'mız oldu Harrington.
-Aynen öyle!
-Sana kapak olsun Harrington.
Bunda ne var?
Saf yakıt!
Dur. Yavaş ol. Nance...
Bu gecelik aptal ergenler gibi
davranmayacak mıydık?
Evet.
-Hayır.
-Hadi. Evet.
-Evet. Hadi.
-Hayır.
İşte böyle.
Drakula'ya karşı
Frankenstein'ı mı oynuyorsun?
-Kendini çok kasıyorsun, gevşe.
-Kusura bakma. Ben...
Will iyidir. Tamam mı? Jonathan yanında.
Biliyorum
ama ne zaman yanımdan gitse
başka bir şeye odaklanamıyorum.
-Saçma geldiğinin farkındayım.
-Hayır, saçma değil.
Birlikte Hawkins'ten taşınmaya ne dersin?
-Ne?
-Biliyorum.
Ağır ol diyorsun, değil mi?
Hayır, ben sadece...
Söylediklerini düşündüm.
Burada çok fazla anımız olduğunu,
taşınacak paran olmasını istediğini.
Ailem Maine'deki evlerini satıyor.
Yakınında bir RadioShack var.
Eminim beni alırlar.
İstersen biz...
-Şimdi saçmalama sırası bende.
-Bob...
Hayır, sorun değil. Şarap beni delirtiyor.
Açıklaması çok zor.
Bizimki normal bir aile değil.
Ama olabilir.
Olabilir.
Nihayet.
Kurbanlar.
Şeker mi, şaka mı?
Ne tatlı olmuşsunuz.
Küçük böcek imhacıları.
Biri daha 3 Silahşörler verirse
intihar edeceğim.
-3 Silahşörler'in nesi var?
-Nesi mi var?
-Onu kimse sevmez.
-Evet, altı üstü nugat.
Altı üstü nugat mı?
Altı üstü nugat mı? Benim için ilk üçte.
-İlk üç mü?
-İlk üç!
Yok artık.
Koca bir kâse nugatı mideye indirebilirim.
Yuh! Surat ifadelerinizi görmeliydiniz.
Sana ne demeli? Öyle çığlık atılır mı?
Küçük kızlar gibisin.
Geliyor musunuz?
Loch Nora'ya gitmeliymişiz.
Zenginler orada yaşıyor, değil mi?
Evet!
Öldün.
Evet, vurdun beni evlat.
Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Sıçayım.
Baksana evlat.
Şekerlerinden biraz versene.
Hayatta olmaz.
Peki. Ya şimdi?
Sen kimsin? Ben Maria.
Benimle oynar mısın?
Çiçeklerimden ister misin?
G...
ULUSLARARASI MORS KODU
E...
Ç.
Geç.
Bir tane daha büyük boy.
Zenginler çok enayi ya.
-Zengin değilsin, değil mi?
-Yok, Old Cherry Yolu'nda oturuyorum.
Sorun değil. Kaymak için iyi bir yol.
Evet, aynen. Harikulade.
Doğru söyledim mi?
Yoksa "harikulade" gibi mi?
Evet, acayip harikulade.
-Acayip harikulade!
-Çok kıyak bir dalga oğlum.
Müthiş bir şey kanka!
Susun. Kulaklarım acıdı.
Sen bunu kabul ettin mi?
Neyi?
Kızın gruba katılmasını.
-Sırf Cadılar Bayramı için.
-Bana sormalıydınız.
Heyecanlıydılar. Sorun etmezsin sandım.
Yılın en güzel gecesini mahvediyor.
Dikkatli ol Zombi Çocuk.
Şeker mi, şaka mı ucube?
Mike!
Will!
Will, neyin var?
Seni bulamadım. Yaralandın mı?
Hay sıçayım!
-İyi mi?
-Bilmiyorum.
Seni eve götüreceğim, tamam mı? Dayan.
-Yavaş ol dostum.
-Bana bırakın.
Mike?
Siz şeker toplamaya devam edin.
Sıkıldım zaten.
Onun nesi var?
Güzel kostüm.
Partilerden nefret eden adam
kılığına girdim.
-Ben Samantha.
-Jonathan.
Kiss mi?
Grup yani.
-Hayır, yapma.
-Çekil.
-Yeterince içtin.
-Hadi oradan be!
Nance, ciddiyim. Dur artık.
Hayır, ciddiyim.
-Bırak.
-Hayır!
-Nance, bırak.
-Steve! Kes.
Kes şunu.
Ne oluyor ya?
Nance.
Nance, özür dilerim.
-O leke çıkmaz Nance.
-Çıkıyor.
Hadi. Seni eve götüreyim, tamam mı? Gel.
-Seni eve götüreyim. Hadi.
-Bunu sen istedin.
İstemedim. İçmeyi bırak, dedim.
-Yalan dolan.
-Yalan dolan değil.
-Hayır, yalan dolan değil Nancy.
-Hayır, sen. Hayatın yalan dolan.
Ne?
Her şey yolundaymış gibi davranıyorsun.
Sanki biz... Barb'ı öldürmemişiz gibi.
Her şey harikaymış gibi.
Âşıkmışız, eğleniyormuşuz gibi.
Evet, hadi eğlenelim.
Eğlenelim. Eğleniyoruz.
Bunlar yalan dolan.
"Âşıkmışız gibi" mi?
Yalan dolan.
Beni sevmiyor musun?
Sanki takılıp kaldım.
Baş Aşağı Dünya'da mı?
Hayır.
Hani View-Master'da şey olur ya...
-İki slayt arasında kalması mı?
-Evet. Aynen.
Sanki bir taraf bizim dünya, diğeri de...
Diğer slayt da Baş Aşağı Dünya.
Bir de...
Dört bir yandan gelen bir gürültü vardı.
Sonra bir şey gördüm.
-Demogorgon'ı mı?
-Hayır.
Gökyüzünde kocaman bir gölge gibiydi.
Ama canlıydı.
Peşimdeydi.
Bunlar gerçek mi
yoksa doktorun dediği gibi
senin hayalinde mi?
Bilmiyorum. Ama...
Lütfen diğerlerine anlatma, olur mu?
Anlamazlar.
Onbir anlardı.
Anlar mıydı?
Evet.
Her zaman anlardı.
Bazen hâlâ onu görüyormuşum gibi geliyor.
Sanki hâlâ yanımdaymış gibi
ama hiçbir zaman değil.
Bilmiyorum. Bazen deliriyorum sanıyorum.
Ben de.
İkimiz de deliriyorsak
en azından birlikte deliririz, değil mi?
Evet. Birlikte deliririz.
Jonathan?
Ufaklık. Kapıyı aç, tamam mı?
Geç kaldığımı biliyorum.
Şeker getirdim.
Hem de en iyilerinden.
Kapıyı açar mısın lütfen?
Soğuktan donmak üzereyim.
Ufaklık. Açar mısın?
Bir yerde takılıp kaldım,
saatin nasıl geçtiğini anlamamışım.
Özür dilerim.
El, lütfen kapıyı açar mısın?
El?
Peki.
Burada tek başıma oturup
bütün şekerleri yiyeceğim.
Şişmanlayacağım.
Beni burada bırakırsan
sağlığım için kötü olur.
Kalp krizi falan geçirebilirim.
Ama istediğini yap.
110 gram Amerikan sığır eti.
Taze kesilmiş domates
ve  dört dilim çıtır pastırma.
Biri pastırma mı dedi?
353. gün.
Kötü bir gün geçirdim. Bilmiyorum. Ben...
Burada olmanı isterdim.
Yani hepimiz isterdik.
Oradaysan lütfen bir işaret ver.
Mike.
Onbir?
Harikulade.
Mırnav sen misin?
Sıçayım.
Vay anasını...